ما در این حسینیه
نورانی چندین ساله که سر سفره معارف استاد کل
حضرت علامه حسن زاده علیه الرحمه والرضوان نشستیم و این برکتی که داره روز به روز مضاعف میشه سر این
سفره قطعاً از اشراقات و عنایات و هدایت‌های
ایشون هست. از لسان
پاک ایشون، اون دهان پاک ایشون
یه جمله تقدیم کنم کیف کنید.
البته دیدم الحمد لله این جمله رو
عزیزان دلم در کانال فلیرحل معنى گذاشتن.
حالا اینجا سؤالاتی که ما ج-- وقت کردیم جواب بدیم تو اون کانال میذارم یا دلگویه های شما رو میذارم.
یه جمله داره علامه می‌فرماید:
نفوس، دقت بفرمایید چه کرده، می‌خوام ارزش این جلسه رو متوجه بشیم.
نفوس این تک تک این جان‌ها، این نفس‌ها که اینجان،
نفوس مجتمع مت-متحد را،
این نفوسی که یک مجتمع شدن،
نه از راه دور فقط، مجتمع اند،
اجتماع کردن. دو، متحد شدن.
دوباره عرض کردم در ادب مع الله
اون نمازی که می‌فرمود اگر به ده نفر برسه جز خدا
نمی‌تونه ثوابشو بشماره، حضرت استاد فرمودن نمازی‌ست که قلوب متشتت نیستن،
قلوب متحدن.
ده نفر رو پیدا کن نماز جماعت بخونن که دل‌هاشون همه یکی باشه، متحد.
اون جز خدا ثوابشه، نه اینکه هر دلی یه طرفه.
همان از هیئت که اینطوری باشه، تشتت.
و این یک شرط. دو شرط یعنی اجتماع بعد متحد.
چه اثری داره همچین جلساتی؟
اینو هیئت‌ها، جلسات معارفی باید با اب-آب طلا بنویسن سر در جلساتشون بزنن.
یا این اجتماعات این شب‌ها.
می‌خواید بدونید اثر یک اثر این اجتماعات، این شب‌ها چیه؟
یه خروجی‌شو از قول حضرت استاد بشنوید، نه من بی‌سواد.
خب حالا اثرش چیه؟ اثر
یک نفس کلی
الهی قوی است.
الله اکبر. دقت بفرمایید.
اثر چی؟ یک نفس.
نفس مقامش چیه رفقا؟
عقل مقامش تدبیر بود، تدبیر عالم.
نفس چی بود؟ پرورش بود.
عقل کل امیرالمؤمنین بود.
نفس کل کی بود؟ حضرت زهرا بود.
اولاً یعنی مقام پرورش داره.
پرورش میده آدم‌ها رو.
مربی میشه و شما میشید مرباش.
دو، اینو باید دقت کرد. این باید بازه-- همین یه جمله
باز بشه، عزیزان دلم سروران بزرگوارم اینجا تشریف دارن، نه من بی‌سواد.
باور کنید چهل جلسه کمه تا درون مایه همین یه جمله استاد باز بشه.
پس اول اثر یک نفس.
چه nefsi؟ نفس کلی.
الله اکبر. نفس کل حضرت زهرا بود.
نفس کلی. خب
چه نفس کلی؟ الهی.
الهیت نظام کجاست؟
عالم اله کجا بود؟ عالم
واحدیت بود. مادون احدیت بود.
مافوق جبروت و عالم عقول بود.
مافوق عالم جبروت که میشه ما--
عالم امیرالمؤمنین یا عقل و عقول، ارواح، مرسلات، مفارقات اینا مافوقش میشه
الهیت یا ربوبیت یا واحدیت یا قلب عالم.
قلب المؤمن عرش الرحمن، اونجا.
الله اکبر. از اونجا
فکر پرورش من و شما رو می‌کنم.
اثری که این اجتماعات داره اینه خدا ببین چه می‌کنه.
یک اجتماع، یک مجمع متحد.
الله اکبر. دیدی چه نور،
نوری می‌گیری، چه شور و نشاطی می‌گیری.
حالا نگفته چند تا که، نگفته عدد نداده که.
کمترین عددی که کثرت میشه چند تاست؟
آفرین، آفرین به این‌هایی که درس و بحث‌ها رو خوب گوش دادن.
این کمترین عددی که رایحه کثرت داره سه.
دیگه کمتر از اون دیگه کثرت نیست.
یعنی سه نفر حتی اگر متحد باشن این اثرشه.
چه برسه بشه سی نفر، بشه سیصد نفر، بشه همینطوری هی برو.
جمعیت‌های میلیونی اصلاً اثرش دیگه میشه نفس کلیه الهیه.
خب الهی دیگه چی؟ قوی.
شما دیگه برید بو کنید، این فرمایشو بو کنید، ببینید چیه،
این اثر از کیه، از کجاست.
این در حقیقت خروجی این جلساته.
الله اکبر. واقعاً
من که زبانم واقعاً
قاصره از بیان
عظمت. عظمت که میگم، نمیگم عظمت.
بعضیا میگن عظمت چیه؟ بر وزن فعلوته.
جبروت، ملکوت، عظمت.
یعنی چی؟ خیلی زیاد
مبالغه است. بسیار با عظمت این اجتماعات شب‌ها.